I never really planned to be a lifeboat volunteer when I came to live in Northsea.
Tôi chưa bao giờ thực sự có ý định trở thành tình nguyện viên cứu hộ thuyền khi đến sống ở Northsea.
I'd been working in London as a website designer,
Tôi đã làm việc ở London với tư cách là nhà thiết kế trang web,
but although that was interesting, I didn't like city life.
nhưng mặc dù điều đó thật thú vị nhưng tôi không thích cuộc sống ở thành phố.
I'd been really keen on boats as a teenager,
Tôi thực sự đam mê thuyền khi còn là thiếu niên,
and I thought if I went to live by the sea.
và tôi nghĩ nếu tôi đến sống bên bờ biển.
I might be able to pursue that interest a bit more in my free time.
Tôi có thể theo đuổi sở thích đó nhiều hơn một chút khi rảnh rỗi.
Then I found that the Lifeboat Institution was looking for volunteers,
Sau đó tôi được biết Viện Thuyền cứu sinh đang tìm kiếm tình nguyện viên,
so I decided to apply.
nên tôi quyết định nộp đơn.
The Lifeboat Institution building here in Northsea's hard to miss,
Tòa nhà Viện Thuyền cứu sinh ở Northsea này thật khó để bỏ lỡ,
it's one of the largest in the country.
nó là một trong những lớn nhất trong cả nước
It was built 15 years ago with funds provided by a generous member of the public who'd lived here all her life.
Nó được xây dựng cách đây 15 năm bằng kinh phí do một thành viên công chúng hào phóng đã sống ở đây cả đời cung cấp.
As the Lifeboat Institution is a charity that relies on that kind of donation,
Vì Viện Thuyền cứu sinh là một tổ chức từ thiện dựa vào số tiền quyên góp đó,
rather than funding provided by the government,
thay vì tài trợ do chính phủ cung cấp,
that was a huge help to us.
đó là một sự giúp đỡ rất lớn cho chúng tôi.
When I applied, I had to have a health assessment.
Khi nộp đơn, tôi phải khám sức khỏe.
The doctors were particularly interested in my vision.
Các bác sĩ đặc biệt quan tâm đến thị giác của tôi.
I used to be short-sighted,
Ngày xưa tôi bị cận thị
so I'd had to wear glasses,
nên tôi đã phải đeo kính,
but I'd had laser eye surgery two years earlier so that was okay.
nhưng tôi đã phẫu thuật mắt bằng laser hai năm trước nên không sao cả.
They gave me tests for colour blindness
Họ đưa cho tôi các xét nghiệm về bệnh mù màu
and they thought I might have a problem there,
và họ nghĩ tôi có thể gặp vấn đề ở đó,
but it turned out I was okay.
nhưng hóa ra tôi vẫn ổn.
When the coastguard gets an alert,
Khi lực lượng bảo vệ bờ biển nhận được cảnh báo,
all the volunteers are contacted and rush to the lifeboat station.
tất cả các tình nguyện viên được liên lạc và nhanh chóng đến trạm xuồng cứu sinh.
Our target's to get there in five minutes,
Mục tiêu của chúng ta là tới đó trong 5 phút,
then we try to get the boat off the dock and out to sea in another six to eight minutes.
sau đó chúng tôi cố gắng đưa thuyền rời bến và ra khơi trong sáu đến tám phút nữa.
Our team's proud that we usually achieve that.
Nhóm của chúng tôi tự hào rằng chúng tôi thường đạt được điều đó.
The average time across the country's 8.5 minutes.
Thời gian trung bình trên toàn quốc là 8,5 phút.
I've recently qualified as what's called a 'helmsman',
Gần đây tôi đã đủ tiêu chuẩn làm người được gọi là 'người chỉ huy',
which means I have the ultimate responsibility for the lifeboat.
có nghĩa là tôi chịu trách nhiệm cuối cùng về xuồng cứu sinh.
I have to check that the equipment we use is in working order,
Tôi phải kiểm tra xem thiết bị chúng tôi sử dụng có hoạt động tốt không,
the crew have special life jackets that can support up to four people in the water.
Thủy thủ đoàn có áo phao đặc biệt có thể hỗ trợ tối đa 4 người dưới nước.
And it's ultimately my decision whether it's safe to launch the boat.
Và quyết định cuối cùng của tôi là liệu việc hạ thủy con thuyền có an toàn hay không.
But it's very rare not to launch it, even in the worst weather.
Nhưng rất hiếm khi nó không được phóng, ngay cả trong thời tiết xấu nhất.
As well as going out on the lifeboat, my work involves other things too.
Ngoài việc đi ra xuồng cứu sinh, công việc của tôi còn liên quan đến những việc khác.
A lot of people underestimate how quickly conditions can change at sea,
Rất nhiều người đánh giá thấp sự thay đổi nhanh chóng của các điều kiện trên biển,
so I speak to youth groups and sailing clubs in the area
vì vậy tôi nói chuyện với các nhóm thanh niên và câu lạc bộ chèo thuyền trong khu vực
about the sorts of problems that sailors and swimmers can have if the weather suddenly gets bad.
về những vấn đề mà thủy thủ và người bơi lội có thể gặp phải nếu thời tiết xấu đột ngột.
We also have a lot of volunteers who organise activities to raise money for us,
Chúng tôi cũng có rất nhiều tình nguyện viên tổ chức các hoạt động để quyên tiền cho chúng tôi,
and we couldn't manage without them.
và chúng tôi không thể xoay sở nếu không có họ.
The training we get is a continuous process,
Quá trình đào tạo mà chúng tôi nhận được là một quá trình liên tục,
focusing on technical competence and safe handling techniques,
tập trung vào năng lực kỹ thuật và kỹ thuật xử lý an toàn,
and it's given me the confidence to deal with extreme situations without panicking.
và nó mang lại cho tôi sự tự tin để đối phó với những tình huống cực đoan mà không hoảng sợ.
I was glad I'd done a first aid course before I started,
Tôi rất vui vì đã tham gia khóa học sơ cứu trước khi bắt đầu,
as that's a big help with the casualty care activities we do.
vì đó là sự trợ giúp lớn cho các hoạt động chăm sóc nạn nhân mà chúng tôi thực hiện.
We've done a lot on how to deal with ropes and tie knots,
Chúng tôi đã làm được rất nhiều việc về cách xử lý dây thừng và nút thắt,
that's an essential skill.
đó là một kỹ năng thiết yếu
After a year, I did a one-week residential course, led by specialists.
Sau một năm, tôi tham gia một khóa học nội trú kéo dài một tuần do các chuyên gia hướng dẫn.
They had a wave-tank where they could create extreme weather conditions,
Họ có một bể tạo sóng nơi họ có thể tạo ra những điều kiện thời tiết khắc nghiệt,
so we could get experience of what to do if the boat turned over in a storm at night, for example.
để chúng ta có thể rút kinh nghiệm về việc phải làm gì nếu thuyền bị lật trong cơn bão vào ban đêm chẳng hạn.
Since I started, I've had to deal with a range of emergency situations.
Kể từ khi bắt đầu, tôi đã phải đối mặt với rất nhiều tình huống khẩn cấp.
But the work's hugely motivating.
Nhưng công việc mang lại rất nhiều động lực.
It's not just about saving lives.
Nó không chỉ là cứu mạng sống.
I've learned a lot about the technology involved.
Tôi đã học được rất nhiều về công nghệ liên quan.
My background in IT's been useful here,
Kiến thức về CNTT của tôi rất hữu ích ở đây,
and I can use my expertise to help other volunteers.
và tôi có thể sử dụng chuyên môn của mình để giúp đỡ các tình nguyện viên khác.
They're a great group, we're like a family really,
Họ là một nhóm tuyệt vời, chúng tôi thực sự giống như một gia đình,
which helps when you're dragging yourself out of bed on a cold stormy night.
điều này sẽ giúp ích khi bạn phải lê mình ra khỏi giường vào một đêm giông bão lạnh giá.
But actually, it's the colder months that can be the most rewarding time.
Nhưng thực ra, những tháng lạnh hơn mới có thể là khoảng thời gian bổ ích nhất.
That's when the incidents tend to be more serious,
Đó là lúc sự việc có xu hướng nghiêm trọng hơn,
and you realise that you can make a huge difference to the outcome.
và bạn nhận ra rằng bạn có thể tạo ra sự khác biệt lớn cho kết quả.
So if any of you listeners are interested....
Vì vậy nếu có ai trong số các bạn thính giả quan tâm....